

我们只研究g.a.有关的canonical structures: i) Types: declaratives, ~~interrogatives, exclamatives~~ ~~ii) Constructures/Information packaging: negative, focus ,etc.~~ ~~iii) 组合嵌套：小句，从句 ，etc.~~

STANDARD 和 COMPAREE 都是 NP/DP <e>

## ==Positive forms (完成）==

### 0.0 List

1. **Simple positive forms**

   (1a-d) **MP, <u>degree adverbs,</u>** ~~negative adv~~, ~~affirmative adv~~

   **(a) 小明2m高。[MP] ==【我觉得这个句子有问题, 见(57 a-b)】==**

   <u>**(b) 小明特别高。(n) 小明很高。**</u> **<u>==[degree adverbs，应该算comparative forms吧实际上]==</u>**

   ~~(c) 小明不高。~~

   ~~(d) 小明确实高。~~

2. ~~Non-simple positve forms~~

   ~~(2 a-e) Focus: focus auxiliary, foucus adverb, stress, contrastive focus, focus construction~~

   ~~(3 a-c) SFP: interrogative (yes-no, wh), exclamative, le~~

   ~~(4) small clause selected by epistemic verbs~~

### 0.1 Transitive 与 Not transitive

**(57a) 小明高2米。** VS. (57b) ^?^小明2米高。**[MP]**               **[Transitive]**

**(57c) 小明有2米高。**VS. (57d) *小明有高2米。**[MP]**        **[Not Transitive]**

## **==Comparative forms （进行中）==**

### ==1. equative meanings/equality（进行中）==

（22a）A和B一样聪明。

​      John is as intelligent as Mary.

> A和B一样高，A和B一样高两米。我们认为这两句话都是通顺的。
>
> 对于前者，一样放在[head, (lower)DegP]，此时diffP是空的。
>
> equative下diffP整个结构很冗余，是不是不需要。还是需要的，A和B一样高两米这个句子，的两米需要放在diffP。但是需要改变lexical entry。
>

(n) 小明和小红一样高。

(n) 小明和小红一样高2米。

(n) 小明和小红一样（都）很高。

(n) 小明和小红一样（都）比小芳高2厘米。

> ==对应的英文分别怎么说？==
>
> ==和...一样结构何时是赋值部分？==
>
> ==(差比句 与 等比句？)==

### ==2. comparative meanings/superiority （完成）==

[Chinese]

==（24）小明更聪明。 (implicit biP)==

John is more intelligent

#### 2.1 "bi" comparatives

##### 2.1.1 最简式 （无实位）

==**(6b) 小明 比小红 <u>op~1~</u> 高 <u>op~2~</u> <u>Ø</u>。**==（最简式）

> 1. 三个位置：各自内部竞争
> 2. 位置三：[Spec, (lower)DegP]
>    - Ø    exact DiffP (2cm)     小o (一点，一些)       大o(很多)
> 3. 位置二：[head, (lower)DegP] 
>    - op~2~    出/（过） 了
>    - 绑定位置三[Spec, (lower) DegP]
>    - 对g.a.也有筛选作用：measurable/non-measurable 以及 measurable的具体类型 （“了”最productive)
> 4.  位置一：[head, (higher)DegP]
>    - op~1~    更/还/稍微
>    - 绑定biP 对其语义有一定限制作用
>    - 对处在其Complement位置的lower DegP也有一定筛选作用
>
> 

##### 2.1.2 （一个实位）

(7b) 小明比小红<u>更</u>高。

(89a) 小明比小红高2<u>厘米/一点/很多</u>。

​	 John is 2cm/a bit/much taller than Mary.

(47)  *小明比小红高<u>出/过</u>。

> 位置一或位置三。

##### 2.1.3（两个实位）

(49a) 小明比小红 高 <u>出/过/了</u>  <u>2厘米/一点/很多</u>。

​	  John is 2 cm/a bit/much taller than Mary.

(28 32) 小明比小红 <u>更</u> 高 <u>*2厘米/一点/一些/ *很多</u>。

> *（61a-d）小明比小红更高（一点）。*
>
> *小明比小红还高（一点）。*
>
> *小明比小红稍微高*(一点)。*

（n）*小明比小红更高出/过/了。

> 位置一和位置三； 位置二和位置三。

##### 2.1.4（三个实位）

（49b) *小明比小红 <u>更</u> 高 <u>出/过/了</u> <u>2厘米/一点/很多</u>。

【博士的解释：“更“上升到head of higher DegP，和”高”组成compound -> selects -> DiffP (Spec of lower DegP): "更"的语义和vague DiffP兼容，和exact DiffP不兼容】

> 位置一和位置二在博士看来不兼容，但是真的不兼容吗？

##### 2.1.5 总结

=="bi" comparatives:==

> ==不考虑位置二：(位置一,位置三) = (0,0) or (1,0) or (0,1) or (1,1) 【2^2^种可能性**全部都有**】==
>
> ==考虑位置二：(位置一,位置二,位置三) = （^?^0,1,1) 【**只有这一种可能性**，其他都不可能】==

#### 2.2 Transitive comparatives

##### 2.2.1 *最简式（无实位）

(63c) *小明高小红。

##### 2.2.2 （一个实位）

(n) *小明 <u>更</u> 高 小红。

(n) *小明 高 <u>出/过/了</u> 小红。

(56a) 小明 高 小红 <u>2厘米/一点/很多</u>。

> Transitive comparatives: obligatory位置三

##### 2.2.3 （两个实位）

(56a) 小明 高 <u>出/过/了</u> 小红 <u>2厘米/一点/很多</u>。

(n) *小明 <u>更</u> 高 小红 <u>2厘米/一点/很多</u>。

> Transitive comparatives: 不兼容位置一

##### 2.2.4 *(三个实位)

(n) *小明 <u>更</u> 高 <u>出/过/了</u> 小红 <u>2厘米/一点/很多</u>。

##### 2.2.5 总结

==Transitive comparatives：==

> ​	==位置一：不能有【！需要解释为什么不能出现】==
>
> ​	==位置二：optional==
>
> ​	==位置三：obligatory【！需要解释为什么是必需的】==

-> 所以，只有两种可能的句式：

(56a) 小明 高 <u>（出/过/了）</u> 小红 <u>2厘米/一点/很多</u>。(0,0,1) OR (0,1,1)

------

~~(90a) 小明比小红多<u>买</u>了2本书。~~

​      ~~John bought two books more than Mary.~~

~~(91a) 小明比小红多<u>买</u>了本/一些/很多书。~~

​      ~~John bought several/some/many more books than Mary.~~



~~(90b) 小明比小红多<u>跑</u>了2个小时。~~

​      ~~John ran two more hours than Mary.~~

~~(91b) 小明比小红多<u>跑</u>了几个小时/一会儿/很长时间。~~

​      ~~John ran several/some/many more hours than Mary.~~



~~(90c) 小明比小红多<u>去</u>了2次北京。~~

​      ~~John went to Beijing 2 more times than Mary.~~

~~(91c) 小明比小红多<u>去</u>了几次/很多次北京。~~

​      ~~John went to Beijing several/many more times than Mary.~~

~~【non-gradable verbs做出来的比较结构】~~

~~【博士的解释：[English] “more" introduces quantities or numbers at its specifier to express the differential between the referent and the standard"】~~

### ~~*3. negative meanings/inferiority*~~

~~*(43a) *小明没有小红 [~DegP~ 更 那么[~AP~ 高]]。*~~ 

~~*(44a) ^?^小明没有小红 comp 那么 高。*~~



## ==Superlative Forms (完成)==

(23) 在一班，John最聪明。

​        John is the most intelligent in Class One.



